书名：让我留在你身边
作者：张嘉佳
ISBN：9787540496562
出版社：湖南文艺出版社
出版年份：2020-8
分类：文学
书架位置：书房 → 文学书架 → 第3层 → 左侧第1本
完整位置码：A001-03-1
简介：【内容简介】 《让我留在你身边》是张嘉佳以自己领养的狗狗女儿梅茜的视角写成的一本暖心故事集。 这本书也是张嘉佳的特别作品，修订一整年，增补完整的全新版本，为大家讲述一只分期付款买来的金毛狗梅茜的故事。 这一个个故事，看似是梅茜眼中的时间与距离、拥有与消逝，但也是张嘉佳讲给千万人的故事，是一份汪星人送给地球人的温暖礼物。 梅茜的朋友就好像是我们身边的朋友，梅茜的日常生活就好像零距离地发生在我们身边，梅茜也好像就一直在我们身边。 所有人都知道，老爹要结婚了，想送一条狗子给新娘。然后，我成为了世界上第一条分期付款的金毛狗子。 他把我抱回家，搜资料买狗粮，买狗窝，以及分期付款。 老爹有一辆白色的越野车，我们会一家三口去兜风。 他们相恋三年，可是婚姻只有非常短的时间。 新家老家，最后分家。 就在我的分期付款结束这天，老爹也已经分家了。 …… 老爹说，相聚分离都是偶发事件，但我们永远都要在一起。 我的世界很小。我能做的事情很少。 我是梅茜，这不是一本书，这是一只狗心中的完美生活。 当你看见狗狗的时候，希望你能想起我。 “梅茜出生于2010年5月18日。她在2010年6月12日被我回了家里。 “现在，梅茜十岁了，她老了，吃着药，也不再奔跑。 “她是曾我婚礼的花童，是我离婚后最重要的财产，是我风餐露宿的伙伴，是我浪迹天涯的影子。 “有这本书，那梅茜就是我永远的女儿，也是读者永远的朋友。” ——张嘉佳 【编辑推荐】 1、张嘉佳的百万级畅销作品《让我留在你身边》，2020年全新装帧，全新内容。修订1整年，增补3万字，10篇故事。定制多幅剧情版精美插图，呈现温暖故事场景。 2、张嘉佳以金毛狗狗女儿梅茜的视角，写就让人笑中带泪的故事。这一个个故事，看似是梅茜眼中的时间与距离、拥有与消逝，但也是张嘉佳讲给千万人的故事，是一份汪星人送给地球人的温暖礼物。 3、张嘉佳说，“梅茜十岁了，她老了，吃着药，也不再奔跑。将来有一天，希望大家会想起，一只金色的小狗蹦蹦跳跳，和露珠对话，做有关天空的梦，善待每一个生命，珍惜世间生长的每一份美好，告诉所有朋友，你总会去到那些地方，雪山洁白，湖泊干净，听到全世界为你唱的情歌。” 4、“老爹说，相聚分离都是偶发事件，但我们永远都要在一起。” “我是梅茜，这不是一本书，这是一只狗心中的完美生活。”“我喜欢你，我在想你。从你的全世界路过之后，请让我留在你身边。” ——狗狗梅茜 【一句话推荐】 让我留在你身边（2020）张嘉佳的特别作品，修订一年，增补完整，全新版本，以狗狗梅茜的视角创作的暖心故事集。“我是梅茜，这不是一本书，这是一只狗心中的完美生活。当你看见狗狗的时候，希望你能想起我。”