书名：云边有个小卖部
作者：张嘉佳
ISBN：9787540487645
出版社：湖南文艺出版社
出版年份：2018-7
分类：文学
书架位置：书房 → 文学书架 → 第4层 → 左侧第3本
完整位置码：A001-04-5
简介：云边镇少年刘十三的成长故事。 刘十三自幼与开小卖部的外婆相依为命，努力读书为了离开小镇，追寻远方与梦想。在城市里碰壁受挫的刘十三回到了小镇，与少时玩伴程霜重逢。小镇生活平静却暗潮汹涌，一个孤儿，一场婚礼，一场意外，几乎打破了所有人的生活。 为了完成一个几乎不可能完成的任 务，刘十三拼尽全力，却不知道，生命中更重要的正在离自己而去。 ——————— 【名家评论】 苏童：南方小城镇的少年时代是我曾经熟悉却已远离的过往，嘉佳用极具时代感的语言和生动的画面感，书写了一个充满江南味道的成长故事。离现实很远，离往事很近。作家总会从自己的经验和记忆出发来构建大厦，也是基于此，我愿意相信这个故事的真诚与坦率，我也相信虚构背后的真实，温柔与善良的底色。 故事里的外婆是让我印象最为深刻的人物，相较于爱情，亲情总是容易被忽略却更震撼人心的部分。一些孤独的人拼凑起暂时的圆满，转瞬之间，永远的离别已经到来。无常与幻灭是写作者最钟爱的主题。在一个轻描淡写的时代里，嘉佳的轻，状如云图，嘉佳的淡，有阳光的色泽与气味。 张大春：通俗的感情难写，再卖力写都有人说你俗。张嘉佳最有意思的是他的脱俗是往俗情里去体会，再透过别有新意的文字，表达出不俗的结果。