书名：九诗心
作者：黄晓丹
ISBN：9787542687050
出版社：上海三联书店
出版年份：2024-11
分类：心理学
书架位置：书房 → 文学书架 → 第5层 → 左侧第2本
完整位置码：A001-05-3
简介：🏆豆瓣2025年度图书NO.1🏆 ▲九位诗人，九堂文学启明课 ▲时局混沌、人生不再安稳时，他们稳定自己的九种“活法” ▲细腻文笔，女性视角，看见诗人的“另一面” ▲叶嘉莹、钱理群重磅推荐；文津图书奖提名作品；单向街书店文学奖；《新周刊》刀锋好书；“得到”年度图书 ------------------- ----- 【内容简介】 古诗，有可能回应当下的时代变局、生活处境吗？或许这本书提供了一种答案。 这本书写于疫情期间，作者没有选择那些更加耳熟能详的诗人，而是诚实地从自己的生命困惑和时代困惑出发，选择了能够回应这些问题的诗人（屈原、李陵、曹丕、陶渊明、杜甫、欧阳修、李清照、文天祥、吴梅村）。他们都身处时代变动的阵痛中，都面临一个命题：当昔日安稳世界的许诺失效，人究竟应以怎样的方式度过这一生？ 在他们笔下，我们看见人如何在大的时代纷乱中，转化生命的痛苦，获得个体的从容；在看不到希望的前提下，他们如何感受到幸福；对于人生的根本处境，人可以作出怎样的回答。 作者黄晓丹以女性学者的细腻，挖掘诗人不为人知的一面；以诗性文笔做文本细读，带读者跨越古语障碍；以扎实的文献校勘和文史互证，再现诗人心灵与现实冲突的历史现场，成就这部中国的《人类群星闪耀时》。 ----------------------- 【名家推荐】 古人说“哀莫大于心死，而身死次之”，使人心不死是很重要的一件事。当你看到古人在诗词中所流露出来的修养、性情、胸襟、怀抱时，当你看到他们在忧患苦难之中怎样生活过来时，这些也都会对你有所帮助，使你在忧患苦难之中也能够生活过来。 ——叶嘉莹 后疫情时代的来临对人文科学提出了空前挑战，与此同时，对文学阅读的新的普遍期待也悄然来临。于是就有了这样的问题：后疫情时代，何谓文学，文学何为？《九诗心》回答了这样的问题，它从对人的处境的共情出发，抵达了存在的维度，展示了人如何可能在大的变动和纷乱中保持个体生命的稳定，获得一份精神的充裕和从容。 ——钱理群