书名：写父亲
作者：宁不远
ISBN：9787572623295
出版社：湖南文艺出版社
出版年份：2025-6
分类：其他
书架位置：书房 → 文学书架 → 第6层 → 右侧第2本
完整位置码：A001-06-4
简介：父亲一直对自己有所要求，他一直在战斗，他的一生就是一场与他自己的本性进行的战斗。他也这么要求我，他要我好好读书，要我克服我自己，去接近一个他无限向往的世界。那个世界与他距离遥远，就好像我离他（或母亲）越远，越能证明他的成功。——宁不远 这是一个女儿对父亲和乡土的怀念，也 是一份坦诚的自我剖白。父亲的一生沉默又勤恳，他努力让女儿踏上求学之路，远离乡下，前往更好的世界。但远离“粗俗的人情味”，生活是否变得更有意义？一个独自从农村走到大都市的女孩要经历多少挣扎和蜕变，才能完成对自我的重塑？父亲是一种语言，一个来处，一方土壤，一份参照；女儿书写父亲既是清空，也是填满；既是为了告别，也是为了重新开始。 —————————————— ⭐有关父女亲情，有关女性自我成长，坦诚、动人，能强烈引发共鸣的深情之作。“全世界最爱我的那个男人走了，今后我只能学会自己爱自己了。”写父亲，不仅是为了记住，也是为了让自己更好地活着。不仅是为了告别，也是为了重新开始。 ⭐国内年轻、独特、极具潜力、富有思想深度的女性声音。“始终从不同角度审视一个在性别、语言和阶层方面存在巨大差异的生活”。 ⭐许知远、何小竹、乌图禾等作家、诗人感动推荐，《收获》杂志编辑吴越评作家宁不远“是自己的人类学家”。 《写父亲》在我心中激起了微妙的感受，总有一刻，我也会这样应对父亲与母亲；这本书也给了我意外的鼓舞，记忆不会消失，它总会在未来等着你，比你想象的更栩栩如生、绵密刻骨。——许知远（《十三邀》主创）