书名：她的生活
作者：默音
ISBN：9787533977597
出版社：浙江文艺出版社
出版年份：2025-3
分类：生活
书架位置：书房 → 文学书架 → 第6层 → 左侧第3本
完整位置码：A001-06-5
简介：【内容简介】 ♪作家、译者 默音 全新中短篇小说集 ♪比起描绘生活的无常，直抒人性的缺陷或许更现实 ♪职场×家庭×友谊×未来 可视的空间和未知的世界，人都被情所困，人都为情所救 《她的生活》是默音全新中短篇小说集，收录《上海之夜》《彼岸之夏》《梦城》《竹本无心》《 柜中人》《舌中月》等六篇作品。她从文本、经验乃至其他地方拾取一个个“她”，写进小说的世界里。在默音笔下，主人公们从上海踱步东京，从未来走回千禧年，有人在青春的迷雾中一夜长大，有人在婚姻的泥潭里宛如婴孩……几乎每一个“她”都在面对不公、暴力和被丢下的命运，但好在拥有自由意志与爱之体验，千百种无常人生中多了一重确认。 本书是默音文学评论随笔集《笔的重量》姊妹篇。 · 《上海之夜》：写自己想写的，才是最佳的复仇。 《彼岸之夏》：在东京的霓虹灯下，寻找生活的出口。 《梦城》：生活就像脚本现成的视梦，大家都是演员，按部就班地完成。 《竹本无心》：回忆是一条河流，带你回到过去，看见真实的自己。 《柜中人》：青春的柜子里，藏着谁的秘密？ 《舌中月》：当爱情远去，生活的真相逐渐浮现。 【名人推荐】 默音以匠人之心重返小说，也让小说成为和心性、技艺相关的个人心灵事业。“她”和“她”的生活，镜像却独立地存在。这种独立，是个性，也是语言和审美。复数的“她”，来自她的翻译，来自她写下的每一篇小说，更来自她日日相处的世界。 ——评论家 何平 默音高度关注着渐渐年长、或还年轻的都市“文艺青年”们。他们曾云集新世纪前后，初识社交媒体、搭建科幻世界，再或学绘画，卖唱片，收藏旧纸堆里的字节，然而后来大多与文艺渐行渐远，因而不得不在冬日阳光下极目远眺，企图捕捉往昔漫游的痕迹。 矇昧而不必赋形的伤感，妥帖熨烫在默音所经历的时代的记忆深处。她站在某个宿命般的节点，在虚构与非虚构之间还原必然的微苦味道。 ——作家 张怡微 默音身上，有一种和村上春树相似的自洽。她规律地写作、翻译，打算在小说凋零的时代继续当一个小说家。她有自己稳定的价值的锚，希望能不倚靠外界的评价体系存活。 ——《人物》