书名：活着
作者：余华
ISBN：9787530215593
出版社：北京十月文艺出版社
出版年份：2017-6-1
分类：文学
书架位置：书房 → 文学书架 → 第7层 → 右侧第1本
完整位置码：A001-07-2
简介：【内容简介】 《活着》是当代作家余华的代表作，讲述了一个人历尽世间沧桑和磨难的一生，亦将中国大半个世纪的社会变迁凝缩其间。《活着》还讲述了眼泪的宽广和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。 《活着》出版25年来打动了无数读者，经过时间的沉淀，已成为20世纪中国文学当之无愧的经典之作。到今天，已被译介至英、法、德、意、日、韩、俄等30多个国家和地区，获得国内外多个文学大奖，余华也凭借这部作品于2004年获得法兰西艺术和骑士文化勋章。 25年后重新修订出版，相信《活着》仍然会以超越时间与空间的精神内核，击中我们每个人的心。 【获奖情况】 意大利格林扎纳·卡佛文学奖最高奖项 台湾“中国时报”十大好书奖 《亚洲周刊》二十世纪中文小说一百强 【媒体推荐】 中国过去六十年所发生的一切灾难，都一一发生在福贵和他的家庭身上。接踵而至的打击或许令读者无从同情，但余华至真至诚的笔墨，已将福贵塑造成了一个存在的英雄。当这部沉重的小说结束时，活着的意志，是福贵身上不能被剥夺走的东西。——美国《时代》周刊 余华的作品可以比得上卡夫卡和博尔赫斯的作品的风格。这是他与现实斗争的方法。——西班牙《大众日报》 这是一部伟大的艺术作品，因为作者这样富有同情心地叙述令人难以置信的、艰难的历史，能够给人以安慰，因为我们从农民福贵身上获得的安慰是一种美好的感觉……本书的价值无法用任何评论的词语来形容，“伟大”这个词在这本书面前也显得渺小。——德国《柏林日报》 因为古老文化中令人印象深刻的语言和多彩的图画，这个感人的中国人的生活故事让人信服。在残忍的社会和政治变革的背景下，主人公的生活勇气令人惊讶：这是一部特别的小说，一部既能使年轻一代也能使年长的读者感动的震撼心灵的小说。——瑞士 Schweizer Bibliothekdienst