书名：乌合之众
作者：[法] 古斯塔夫·勒庞
ISBN：9787532781089
出版社：上海译文出版社
出版年份：2019-10-1
分类：心理学
书架位置：书房 → 文学书架 → 第1层 → 左侧第1本
完整位置码：A001-01-1
简介：备受戴高乐、丘吉尔及罗斯福等政治名人推崇的世纪经典 被法国《世界报》列入“改变世界的二十本书” 勒庞的这本书是当之无愧的名著，他极为精致地描述了集体心态。——奥地利心理学家弗洛伊德 在社会心理学领域已经写出的著作中，最有影响者，非勒庞的《乌合之众》莫属。——美国心理学家奥尔波特 勒庞这本书具有持久的影响力，是群体行为的研究者不可不读的文献。——美国心理学家墨顿 勒庞的《乌合之众》自1895年出版以来被翻译为二十几种语言，一版再版，成为享誉世界的名著。在书中，勒庞阐述了群体以及群体心理的特征，指出了当个人是一个孤立的个体时，他有着自己鲜明的个性化特征，而当这个人融入了群体后，他的所有个性都会被这个群体所淹没，他的思想立刻就会被群体的思想所取代。而当一个群体存在时，它就有着情绪化、无异议、低智商等特征。他极为精致地描述了群体心态，对人们理解群体行为的作用以及对社会心理学的思考产生了巨大影响，备受戴高乐、丘吉尔及罗斯福等政治名人推崇。