书名：Python编程 ：从入门到实践(第3版)
作者：[美] 埃里克 • 马瑟斯（Eric Matthes）
ISBN：9787115613639
出版社：人民邮电出版社
出版年份：2023-5
分类：编程, Python
书架位置：书房 → 文学书架 → 第2层 → 右侧第2本
完整位置码：A001-02-4
简介：享誉全球的Python入门书，影响了超过250万读者。 ◎ 编辑推荐 编程入门就选蟒蛇书！ 【经典】Python入门圣经，长居 Amazon、京东等编程类图书榜首 【畅销】热销全球，以 13 个语种发行，影响超过 250 万读者 【口碑】好评如潮，第 2 版豆瓣评分 9.2，Amazon 4.7 星评 【升级】代码基于 Python 3.11 升级，涵盖语言最新特性 【资源丰富】配套视频 + PPT课件 + 随书代码 + 速查地图 【自学神器】真正零基础，自学超轻松，附赠学习路线图 【品质提升】精雕细琢，邀请20位一线开发人员审读全书 ◎ 内容简介 本书是针对所有层次的 Python 读者而作的 Python 入门书。全书分为两部分：第一部分介绍使用Python 编程所必须了解的基本概念，包括强大的 Python 库和工具，以及列表、字典、if 语句、类、文件和异常、测试代码等内容；第二部分将理论付诸实践，讲解如何开发三个项目，包括简单的 2D 游 戏、利用数据生成交互式的信息图以及创建和定制简单的 Web 应用程序，并帮助读者解决常见编程问题和困惑。第 3 版进行了全面修订：使用了文本编辑器 VS Code，新增了介绍 removeprefix() 方法和removesuffix() 方法的内容，并且在项目中利用了Matplotlib 和 Plotly 的最新特性，等等。 本书适合对 Python 感兴趣的所有读者阅读。 ◎ 名人推荐 编程教学之道，一是重在实践，二是循序渐进——通过巧妙的实战项目，激发和保持学习的热情，让学习渐入佳境。在这两方面，这本书无疑都是非常出色的。无论是初次尝试编程，还是打算拥抱人工智能，相信这本书都会成为你的最佳起点。 ——爱可可-爱生活，北京邮电大学副教授陈光老师 很高兴看到这本书的第3版更新，这是一本实操性很强的Python语言零基础入门和起步教材。它最大的特色在于，在为初学者构建完整的Python语言知识体系的同时，面向实际应用情境编写代码样例，而且许多样例还是后续实践项目部分的伏笔。实践项目部分的选题经过精心设计，生动详尽又面面俱到。相信这本书能够得到更多Python初学者的喜爱。 ——陈斌，北京大学地球与空间科学学院教授、北京市高等学校教学名师 这本书的前两版已经广销全球，而且稳居Python图书的各大销量榜首，这足以证明它的内容有多么出色！这本书简明又全面地阐述了入门Python需要掌握的各方面知识，可以说是学习Python的不二选择。 ——崔庆才，《Python 3网络爬虫开发实战》作者、微软（中国）软件工程师 Python Crash Course从2016年出版，到现在刚刚7年就已经增补到了第3版，可见作者是认真的、市场是认可的、内容是靠谱的。关键是，这本书在图灵的Python技术图书中的核心地位难以撼动。为什么呢？因为其他入门书没这本全面，而其他专业领域图书又没这本好读，它基本上可以作为将其他所有Python技术图书串联起来的总线。这本书唯一的缺点可能就是太厚，读者怕读不完。其实不必，第一部分看过后，其余内容就可以当成工程辞典，有需要时查阅即可。注意原书副标题“A Hands-On, Project-Based Introduction to Programming”点出了关键：这是以一个个小项目为线索来阐述如何用Python进行具体编程的书。它的每一个版本都紧跟Python的进步而增补，值得收藏。 ——大妈，CPyUG联合创始人、蟒营®创始人 本书注重用户体验，列举了大量易于理解的例子和各种练习来帮助读者掌握Python，非常适合初学者以及有一定编程经验的人学习Python。 ——廖雪峰，知名技术专家 从这本书第1版起，我就开始把它推荐给身边正在学Python的朋友，因为作为Python入门的第一本书，它对初学者非常友好。如今这本书已经更新到了第3版，内容与时俱进且更加精练，现在依然是最好的Python入门读物之一。 ——刘志军，公众号“Python之禅”主理人 说实话，这本书可能不太需要那么多推荐。近十年来，这本书引导着包括我在内的无数Python开发者进入了Python世界。在我心中，放眼全球，它在Python入门书中应该是“天花板”般的存在。而更令人惊喜的是，中文版的翻译水平也是引进图书的“天花板”。因此，请放心，这本书一定能将你带入令人陶醉的Python开发世界！ ——Manjusaka，PyCon China负责人、Python播客“捕蛇者说”联合创始人、微软MVP...